Neste vídeo, nós iremos
discutir os tipos de problemas que o Inner Source pode resolver.
Nós faremos isso ao apresentar um cenário de colaboração hipotético,
mas confiável.
Nós examinaremos abordagens comuns que times tem nesse tipo de situação,
as vantagens e desvantagens de cada abordagem.
E essa conversa irá nos ajudar a tirar conclusões e lições
sobre o Inner Source.
Imagine dois times com um produzindo software
que é consumido por outro para fazer isso funcionar.
Imagine um time produzindo uma API que é consumida
pelo time de Experiência do Usuário.
De tempos em tempos,
o time de Experiência do Usuário precisa pedir
novas funcionalidades para a API.
De tempos em tempos, a API estará apta a entregar essa funcionalidade solicitada.
Sem problemas.
Todavia, dependendo das agendas
ou outras situações prioritárias,
talvez haja vezes em que a nova funcionalidade não pode ser entregue rapidamente.
Neste cenário,
a experiência precisará escolher entre algumas opções
A primeira é chamada “Wait it Out”.
Nesta abordagem, a experiência não faz nada, e simplesmente espera, torcendo
para que a API eventualmente preencha sua solicitação de feature.
Agora, a vantagem é que isso provavelmente requer
pelo menos um pouco de trabalho extra por parte da experiência.
No entanto, há uma clara desvantagem, em que a experiência não
consegue sua funcionalidade desejada. Pelo menos não agora.
E, dependendo da futura priorização por parte da API,
essa feature talvez não seja entregue de forma alguma.
Uma outra abordagem é chamada de “Workaround”.
Nessa abordagem, a experiência talvez tenha algum trabalho extra
para compensar a falta da funcionalidade solicitada.
Isso talvez gere trabalho extra em seu próprio projeto
ou talvez eles iniciem um novo projeto que dê a eles a feature
que eles estavam procurando por outros meios.
O benefício
aqui é que a experiência pode ter o que quiser
quando quiser, e através de seu próprio esforço.
Sem depender de outro time.
No entando, há sérias desvantagens.
A experiência inadvertidamente, inscreveu-se
para a difícil e pesada tarefa de manter este novo código.
Esse código que, de tempos em tempos, não está sob o domínio
da competência principal de seu time.
Em adição, outros times da companhia que tem o mesmo problema
estão inaptos a utilizar essa solução em específico.
E a companhia como um todo tem adquirido códigos e projetos duplicados
na mesma área do problema em que tem trabalhado
de forma repetidamente ordenada.
Outra abordagem é chamada “Escalate”.
Que escala a experiência.
Não leva “não” como resposta, mas tenta influenciar a API
para reconsiderar e priorizar sua solicitação de funcionalidade.
De tempos em tempos,
este apelo é feito por alguém na gestão hierárquica da API.
É comum que a solicitação venha de alguém na gestão hierárquica
da experiência.
Vamos juntar os chefões, fazer eles falarem.
A potencial vantagem é que a experiência pode ter o que quiser,
quando quiser, sem precisar
manter o novo código no longo prazo.
Há sérias desvantagens.
Na prática, o processo de escalonamento tende
a ter alta fricção e ocupar um longo período de tempo.
E este tempo é gasto por engenheiros competentes e líderes de engenharia
o tempo deles é gasto com improdutivas e fora da engenharia
tarefas de escalonamento.
Este processo ocupa tanto tempo que não escala.
Um time que continuamente advoga pelo o que precisa
via escalonamento irá simplesmente o perder tempo e a credibilidade social
que ela precisa.
Essa conversa nos ensina sobre Inner Source,
e esse Inner Source irá aplicar para o mesmo tipo de situação
em que um time produzindo software está inapto a entregar a funcionalidade
que um time que está consumindo ela precisa.
O que o Inner Source faz é prover um jeito para o time que consome ter os benefícios
de esperar (Wait it Out), trabalhar (Workaround) e escalar (Escalate) sem
essas desvantagens associadas.